Aqui o Prolabori, nós temos aqui o custo do Prolabori, como nós comentamos,
Imposto de Renda Retido na Fonte e Levado à Tabela Máxima, R$ 27,5,
ILSS, 20%, ILSS de Fonte, 11%, limitado ao teto.
Então nós temos aí aproximadamente R$ 58,50.
Não é bem isso, porque nós vimos que esse aqui nós temos o teto,
que esse aqui nós temos valor a deduzir, não é?
Então o que deu aí em torno de 50%, tá?
Mas só para vocês terem uma ideia, grosso modo, essa é a tributação do Prolabori,
por isso que eles fogem do Prolabori, perfeito?
Reteção na Fonte, 11% da reteção limitada ao teto da Providência,
o teto da Previdência, como nós comentamos, para 2026, R$ 8.475,55,
vezes 11%, R$ 9,32,31.
É isso que virá aqui, nesses 11%, tá?
Aqui eu vou ter 20% sobre o COD e aqui R$ 27,5, com as parcelas a deduzir, obviamente.
Legal?
Aproximadamente 58%.
Aqui é a tabela de contribuições de segurado e empregado, que nós comentamos,
doméstico e trabalhador avulso, para pagamento e remuneração a partir de janeiro desse ano.
Então nós temos aí até 1621 na Previdência, R$ 7,5.
Depois nós vamos ter de 1602, R$ 909, com parcelas a deduzir,
que é a metodologia de cálculo, né?
Chegando até 14%.
Vocês viram que no caso do Prolabori é 11% só, né?
Que é o que nós temos, olha aqui, olha.
Há quem tem que usar os diferentes perfis, né?
Só se os administradores do Prolabori normalmente aplicam essa alíquota fixa de 11%
do valor respeitando o teto, como nós mostramos no exemplo prático, perfeito?
Para autônomos, há outras alíquotas, 20%, 11%, 5%, dependendo da categoria de contribuição,
facultativo, com ou sem aposentadoria, né?
Aqui é a tabela de 2026.
Quem trabalha por conta própria, sem vínculo empregatício,
nem participação societária, também é considerado contribuinte individual.
Nesse caso, há três opções de alíquota, dependendo da forma de contribuição.
Então nós vamos ter o contribuinte individual normal, que é o autônomo.
Então nós estamos falando de uma alíquota de 20%.
E a condição dá direito a todos os benefícios, inclusive a aposentadoria, por tempo de contribuição, perfeito?
Depois nós temos o plano simplificado, que é o microempresário individual, facultativo, etc.
É 11%, dá direito à maioria dos benefícios, exceto a aposentadoria por tempo de serviço, somente por idade, tá?
E baixa renda, facultativo, recolhe 5%, exclusivo para pessoa de baixa renda sem atividade remunerada formal.
Então temos aí um resumo dessas bases previdenciárias, né?
Isso pode ajudar vocês de alguma maneira aí no...
No nosso dia a dia, por isso que eu fiz questão de trazer todos eles, né?
Novamente aqui a nossa tabela de imposto de renda, né?
Então, aqui nós temos aí 0, 7,5, vai até 27,5.
A dedução por dependente.
E aí sim, nós temos aí para 2026 até 5 mil reais, né?
Eu vou ter uma redução do imposto até 312,89, zerando o imposto.
Então, meus caros, isto aqui...
Foi benéfico para a sociedade, eu não tenho dúvida.
Inclusive foi aprovado por unanimidade lá no Congresso.
Nós fomos puxadão, né?
Não vou nem falar que fomos puxadinho, fomos puxadão.
Fizeram um mecanismo aqui de redução e tal, porque não corrigiu a tabela toda.
Mesmo isso aqui não foi benefício nenhum, foi merda reposição inflacionária.
Porque a tabela já estava defasada em mais de 160%, muito mais.
Foi muito bom esse 5 mil, eu não tenho dúvida.
Mas tem que ser a tabela inteira.
Então fizeram um puxadão, né?
Então até 5 mil, até 312 para zerar o imposto, de 5 mil a 7,359,78, então eu vou multiplicando
0,33145 vezes a renda mensal até zerar para quem ganha 7,350, vai diminuindo.
E acima disso, sem redução nenhuma, normal.
Então, percebe?
Eles dão um jeito de enrolar a sociedade.
O correto era pegar a tabela toda e corrigir.
Como tudo.
Por quê?
Porque o governo é corrigido.
Eu não estou falando desse governo, estou falando desse anterior, de todos eles.
Tudo para eles é indexado, para nós não é.
Esse é o grande pecado, entendeu?
Então foi um puxadão.
Vai ser benéfico?
Claro que vai ser, 5 mil já ajuda muito a coisa.
Mas foi meramente correção de inflação.
Eu publiquei artigos com relação a isso, com relação a não correção, é um absurdo
não corrigir a tabela.
Essa tabela tinha que já estar por lei.
Será corrigida automaticamente pelo IPCC?
Será por índice qualquer para evitar essa defasagem?
Por isso que nós temos 44 milhões de declarações.
Quantos de vocês não pagavam o imposto de renda?
Quantos de vocês tinham restituição?
Hoje a maioria está pagando e a restituição é muito pouca.
Tanto é que para esse ano teremos 4 lotes de restituição.
O ano passado foi 5, esse ano é 4.
Por quê?
Todo mundo está pagando.
A tabela está congelada há mais de 7, 8 anos e mesmo com pequeno aumento, mas você
tem aquele decídio coletivo de 5, 6, 7% ao ano, multiplica isso por 7, 8, dá 50, 60%
a mais.
Então sua renda cresceu, que na realidade foi mela reposição inflacionária, consequentemente
tabela congelada, você começou a pagar imposto de renda.
É assim.
Essa é a sacanagem do governo.
Todos eles, não é esse não, de maneira alguma, se for contra o governo atual.
Não, não é isso.
Não é isso não.
Nem o anterior.
É todos eles.
Não teve a hombridade de indexar essa tabela a uma correção.
Não é só isso.
Nós temos vários.
Se vocês assistirem os meus cursos que nós temos gravado de lucro real, lucro presumido,
etc., vocês vão ver que o lucro presumido está congelado desde 2014, R$ 78 milhões.
Já era para estar em R$ 130, R$ 140.
O simples nacional está congelado em R$ 4,8 milhões, também desde 2018.
O MEI está congelado em R$ 81 milhões.
Agora teve um projeto que já foi aprovado na comissão, mas ainda vai para o Senado,
para a Câmara, trazendo o MEI para R$ 130 mil, podendo inclusive ter dois funcionários,
porque eu só posso ter um.
Também corrigindo o simples, que está R$ 4,8 milhões para R$ 7 milhões de qualquer coisa.
Entendeu?
Então é mera correção, não é benefício nenhum.
Ah, isso é renúncia fiscal.
Não, não é renúncia.
Seja arrecadado por conta.
Entenderam?
Esse é o X da questão.
Então, nós temos que ficar atentos.
Mas, resumo da ópera.
Foi uma boa notícia para 2026.
Porque tivemos vários aumentos,
mas foi uma boa notícia até R$ 5 mil.
Isso vai fazer com que despenque a quantidade
de declarações de imposto de renda
de R$ 44 milhões para R$ 30 milhões,
R$ 20 e poucos milhões.
Vai cair muito, sem sombra de dúvida.
E aí, possivelmente, 2028, conforme o início,
talvez a gente não tenha que fazer mais.
Ela vai não ir pronta.
Isso significa que esse serviço
não mais será executado pelos escritórios
que executam isso firmemente agora.
Fica aí a dica, pessoal.
Então, com isso, nós fechamos pro labor.
Vocês viram quanta informação?
Parece simples, parece algo tão trivial,
mas ganha um novo cenário com a reforma tributária.
Por quê?
Porque se eu não tiver contabilidade regular,
tudo que foi distribuído é pro labor
e vai ser tributado.
E vai ser fiscalizado, com certeza,
vai aumentar a fiscalização.
É essa informação que nós temos que transportar
para os clientes.
É essa informação para os empresários.
Vocês entenderam?
Lembrem-se, eu não vou conseguir obter sucesso
mandando e-mail, mandando WhatsApp, não.
Tem que ser olho no olho.
Fica aí a dica.